Listado de atajos para la shell de Linux

A continuación os dejo un listado de algunos atajos interesantes para la shell de Linux. Os recomiendo que le echéis un ojo a todos y seleccionéis los que os resulten más cómodos para vuestro día a día.

Ctrl + A → Ir al principio de la línea en la que se está escribiendo.

Ctrl + E → Ir al final de la línea en la que se está escribiendo.

Ctrl + L → Borra la pantalla, similar al comando clear

Ctrl + U → Borra la línea anterior a la posición del cursor. Si está al final de la línea, borra toda la línea.

Ctrl + H → Borra el carácter anterior a la posición del cursos. Igual que retroceso.

Ctrl + R → Permite buscar entre los comandos utilizados anteriormente.

Ctrl + C → Interrumpe la ejecución de un programa.

Ctrl + D → Cierra la shell actual.

Ctrl + W → Corta la palabra anterior a la posición cursor.

Ctrl + K → Corta la línea siguiente a la posición del cursor.

Ctrl + T → Intercambia los dos últimos caracteres anteriores a la posición del cursor.

Esc + T → Intercambia las dos últimas palabras anteriores a la posición del cursor.

Alt + . o !$ → Referencia el último argumento del comando anterior.

Alt + F → Avanza el cursor una palabra en la línea actual.

Alt + B → Retrocede el cursor una palabra en la línea actual.

Alt + l/u → Convierte la palabra en mayúsculas o minúsculas.

Tab → Autocompleta nombres de archivos y carpetas.

¡Un saludo y nos vemos en la siguiente sección!
